بطل حكاية مزجت بين الأدب والإعلام والسياسة
أحداثها بدأت بمولده في عكا
ثم تنقله بين المدن والمهن
بسبب الأوضاع السياسية والاقتصادية
فلسطين كانت جوهر حكايته حتى الفصل الأخير
أعماله الأدبية جسدت معاناة شعبه مع الاحتلال والغربة
أحداثها مستوحاة من واقع تجاربه
مثل عمله مدرساً للاجئين في المخيمات
ومعايشته معاناة التغرّب والكفاح
وتعرضه للسجن
أما عالم السياسة.. فدخله من باب الإعلام
أفكاره النضالية وجدت منبراً في عدد من الصحف والمجلات
مثل مجلة "الرأي" التي تصدرها
وبعدها مجلة "الهدف"
الناطقة باسم
حكاية كنفاني نموذج فريد لثقافة المقاومة
سواء عبر كتاباته أو بانخراطه في العمل السياسي
كان لأسرته حيز كبير من فصولها
خصوصاً ابنة اخته لميس التي استشهدت معه
في انفجار سيارة مفخخة على أيدي عملاء إسرائيليين
حكاية الأديب المناضل لم تنته باغتياله
بل بقيت حاضرة عبر إرثه الأدبي العظيم